Nhanh lên anh hai.
Này, cẩn thận chứ.
Anh cản đường em đó, anh hai.
Ồ, được thôi.
Chỉ được thế thôi sao?
Muốn đi nhanh hơn chứ gì?
Ngầu thật đó, anh hai.
Đồ ngốc, bỏ tay ra.
Cưỡi cùng anh đã thật đấy,
anh hai.
Đập tay nào.
Được rồi,
em phải về đây, anh hai.
Em trai,
trả lời anh một câu
trước khi đi.
Anh đã chết thế nào?
Anh bị trúng đạn.
Đáng ra ta đã thoát, nhưng em lại
bắt mọi người quay lại cứu Spider.
Lúc đó ta bắt buộc phải quay lại.
Đó không phải lỗi của em.
Anh đi mà nói với bố.
Đáng ra chúng ta
không được phép ra đó.
Em làm mọi người bị bắt
vì tội trái lệnh.
Em vẫn luôn vậy mà, nhóc.
Em thương anh, anh hai.
Đồ ngốc này.
Tôi đã hại chết anh trai mình.
Dù có chuyện gì xảy ra,
tôi cũng phải mang theo nỗi dằn vặt đó
đến suốt cuộc đời.
Ước gì tớ cũng làm được.
Không, tớ mới ước mình làm được thế.
Nếu tớ lại lên cơn
co giật ngớ ngẩn dưới nước...
Ừ,
cậu sẽ giống hệt tớ
khi không đeo mặt nạ.
- Để thử xem sao nhé.
- Này, này.
- Cẩn thận chứ.
- Xem chuyện gì xảy ra này.
Này, cẩn thận vết khâu.
Uh-huh. Ừ,
hả dạ chưa, thấy sao hả?
Không! Á!
Ngọn lửa thù hận
chỉ để lại
những tàn tro tang thương.
Mẹ tôi than khóc
theo phong tục cổ xưa,
hát về cuộc đời con trai mình
vào mỗi kỳ nhật thực.
Bởi vì ánh sáng
luôn luôn quay trở lại.
Đó là lề lối người Na'vi,
còn đây là
cách của bố tôi.
Không nói gì cả.
Chỉ vùi đầu vào việc.
Thủy tộc nói rằng
biển cả sẽ gột rửa tâm hồn bạn.
Cuốn trôi đi mọi tội lỗi.
Nhặt được gì không?
Đáng ra con phải
đi thu gom súng chứ.
Thứ đó vô dụng thôi.
Tập trung vào, nhóc.
Đừng để mẹ con
nhìn thấy thứ đó.
Này, tránh đường chút.
- Xin lỗi.
- Tránh đường chút.
- Tuk.
- Xin lỗi ạ.
Bro.
Chà, xịn đấy.
Đây là cái gì?
Tsireya?
Mấy người đang làm gì thế?
Đây là súng AR, hiểu không?
Đây là băng đạn.
Nơi chứa đạn đấy.
Trống không.
Vỗ vào đây.
Kéo chốt.
Và rồi, bùm,
cậu cứ thế xả đạn.
Có thể giết rất nhiều
Người Trời bằng thứ này.
Thấy không? Cơ chế gốm đấy.
Lau chùi và tra dầu,
lại ngon như mới.
Đây không phải lề lối người Na'vi,
Jakesully.
Vũ khí kim loại
là thứ cấm kỵ.
Cậu biết rõ điều này mà.
Chạm vào chúng
sẽ vấy bẩn trái tim.
Eywa
sẽ an bài tất cả.
Phải.
Thời gian để tang
thậm chí còn chưa dứt.
Tuk.
Cậu nên ở
bên gia đình mình,
chứ không phải đi nhặt nhạnh đống này.
Vợ cậu
đang cần cậu.
Con trai tôi đang an nghỉ
cùng tổ tiên dưới rạn san hô.
Đây là nhà của chúng tôi.
Tôi đã nói mình sẽ trụ lại chiến đấu,
nhưng tôi không thể lấy giáo mác
chọi với phi thuyền.
Ta đã đánh chìm con tàu ác quỷ.
Lũ da hồng giờ đã phải khiếp sợ ta.
Vậy sao? Chúng ta ăn may thôi.
Và bọn chúng còn nhiều tàu hơn.
Ít nhất ta có được những thứ này.
Chúng tôi rất biết ơn vì cậu
đã sát cánh cùng ta, Jakesully.
Thứ ta cần không phải là súng đạn.
Mà là Kị sĩ của Bóng Tối Cuối Cùng.
Hãy cưỡi đại toruk
như cậu đã từng làm.
Khi cậu cưỡi lên con mãnh thú,
cậu sẽ trở thành con mãnh thú.
Và càng nhuốm nhiều máu,
càng tốt.
Tôi sẽ không trở thành
Toruk Makto một lần nữa đâu.
Jakesully,
cậu luôn là Toruk Makto.
Đi thôi. Rotxo.
Nghe rõ không?
Có, tôi nghe
rất rõ là đằng khác.
Chúng tôi đã lùng sục
trong ngoài đống xác tàu.
Mở rộng bán kính tìm kiếm
ra khoảng 200 mét quanh đó.
Nhưng không thấy bất kỳ
xác người Na'vi nào.
Chỉ có thủy thủ đoàn hoặc...
những gì còn lại của họ.
Tiếp tục tìm kiếm đi, bác sĩ.
- Mở rộng bán kính tìm kiếm.
- Rõ.
Tuy nhiên, điều đáng chú ý là
tôi tìm thấy một loại tảo mới
khá thú vị.
Alo? Có nghe tôi nói không?
- Sully vẫn còn ngoài đó.
- Ta chưa chắc chuyện đó.
Bọn ăn xác thối có thể
đã tha xác đi rồi.
Không. Hắn đã trốn thoát.
Và hắn đang ở quanh khu vực này.
Chỉ trong vài ngôi làng thôi.
Cấp cho tôi một chiếc tàu
và tôi sẽ--
Tôi đã cho anh tàu rồi.
Nó đang nằm ngay đó,
dưới đáy biển.
Phải. Cùng với phi hành đoàn của tôi.
Chết hết rồi.
Các người đưa tôi đến đây,
cách xa hai mươi sáu nghìn tỷ dặm,
chỉ vì một nhiệm vụ duy nhất,
một chiến dịch ám sát
nhắm vào một gã duy nhất.
Tôi sẽ không lùi bước đâu.
Ta vẫn đang kết nối chứ? Alo?
Bọn họ tắt tiếng mình à?
Linh hồn tổ tiên ta
đang ngự trong cây cung này.
Nó từng là sức mạnh của ta.
Cậu có thể giúp bố
sửa nó, Lo'ak.
Không!
Nó hỏng rồi!
Mọi thứ tôi chạm vào
đều sẽ hỏng bét.
Họ không bao giờ nhắc về chuyện đó.
Nhưng nó vẫn luôn hiện diện
trong căn nhà này.
Như một con thanator đang rình mồi.
Anh biết em sẽ không bao giờ
buông bỏ cây cung của mình.
Vậy nên...
Chỉ là đừng đứng quá gần
khi ném nó là được.
Vậy ra em đồng tình với Ronal?
Em sẽ không bao giờ nói điều trái ý
chồng mình
trước mặt người phụ nữ đó.
Nghe này, anh là lính thủy đánh bộ.
Anh không thể mang một con dao
đến một cuộc đấu súng.
Hay chỉ mang theo một lời cầu nguyện.
Vậy anh
nên làm gì đây?
Anh không thể chạy trốn.
Cũng không thể chiến đấu.
Ồ, phải rồi.
Eywa sẽ an bài mọi chuyện. Đúng chứ?
Vậy lúc đó Eywa đang ở đâu?
Eywa đang ở đâu
khi con trai chúng ta--
Jake!
Anh đang mắc kẹt ở nơi
anh không có gì trong tay.
Không có bộ tộc,
không có khu rừng của mình.
Ngay cả cây cung của cha anh
cũng không còn.
Tất cả những gì anh có...
là niềm tin
rằng đây là
kế hoạch của Mẹ Vĩ Đại.
Anh có gia đình này.
Và anh có em.
Anh yêu em rất nhiều.
Đúng rồi Payakan,
mày giỏi lắm!
Whoa. Ông trẻ, anh bạn.
Đỉnh thật đấy!
- Whoo!
- Lên nào! Lên, lên, lên, lên!
- Oh, mẹ--
- Phải vậy chứ!
Hơi bị điên rồ đấy, ông trẻ.
Biết mà, đúng không?
Tớ tưởng cậu chết rồi.
Thật tồi tệ khi Payakan
vẫn bị hắt hủi.
Ừ. Sau khi đã cứu
cái mạng nhỏ của tất cả chúng ta.
Không.
Tớ xin lỗi,
nhưng theo luật của loài tulkun,
cậu ấy phải gánh lấy những cái chết đó.
Tất cả những ai
đã ngã xuống trong trận chiến.
Cậu ấy phải gánh những cái chết đó.
Xin lỗi nhé. Cậu đã cứu tất cả chúng tôi.
Mãi là anh em.
Luôn là vậy.
Bố!
- Khoan, cái dự phòng đâu rồi?
- Con nghĩ nó ở trong giỏ.
Này! Tỉnh dậy đi! Nó đâu rồi?
- Này! Mặt nạ dự phòng đâu?
- Hả?
Mặt nạ dự phòng đâu rồi?
Nó từng ở đây mà. Đâu rồi?
- Con không biết.
- Tìm đi.
- Nó không có ở đây.
- Nói bố nghe. Nó đâu rồi?
- Con không tìm thấy.
- Này, này! Nó đâu?
- Nhanh lên. Cố lên. Cố lên.
- Có rồi. Bố ơi.
- Bố. Con tìm thấy rồi.
- Nhanh lên.
Spider, không.
Thở đi.
- Thở đi.
- Hít thở đi nào.
Thở sâu và chậm thôi.
Sâu và chậm thôi.
Đúng rồi.
Cháu không sao rồi.
Cháu ổn rồi.
Cháu ổn rồi. Cháu không sao.
Đồ ngốc này.
Cậu phải cẩn thận chứ.
- Cẩn thận là bản chất của tớ.
- Ừ, đồ khờ khạo.
Nhóc con như cậu
thì phải cẩn thận hơn.
Tập trung vào.
- Cẩn thận nhé, nhóc con.
- Không, thả anh ấy ra.
- Bỏ tay ra. Tránh ra. Tránh ra.
- Ngốc nghếch mới là bản chất của cậu.
- Cậu phải tập trung chú ý chứ.
- Skxawng mới là tên đệm của cậu ấy.
- Anh chắc là mình ổn chứ?
- Ừ, anh thấy ổn mà.
Đoàn Thương buôn Gió.
Thương buôn Gió đến rồi.
Thương buôn Gió
đang đến.
Đi thôi!
Đi nào. Lên đường thôi.
Đi thôi.
Đi nào, Tuk.
Này!
Tsireya.
Nhìn kìa.
Nhìn thằng bé đi.
Nó cũng chẳng
chiếm nhiều chỗ đâu.
Miễn là nó không gây rắc rối.
- Quỳ xuống. Đi nào. Tuk.
- Kiri.
- Lại đây, Kiri.
- Gì ạ?
- Kiri, xin con.
- Các con, ngồi xuống đi.
Mời ngồi.
Bố và mẹ
đã đưa ra một quyết định.
Spider, cháu sẽ trở về sống
ở Trại Trên Cao với chú Norm.
- Gì cơ ạ?
- Đoàn Thương buôn Gió sẽ đưa cháu đi.
- Không, bố.
- Không đâu bố. Cậu ấy không thể.
Spider, cháu không thể sống
với cái mặt nạ
suốt ngày đêm được.
Cháu chỉ muốn
ở lại đây với mọi người.
- Chú biết, nhưng quá rủi ro.
- Thế này không công bằng.
Cháu xin chú. Mọi người là gia đình
duy nhất mà cháu biết.
Đây là điều
tốt nhất cho cháu.
Nhưng, bố ơi,
cậu ấy là bạn thân nhất của chúng con.
Mình không thể
tìm cách nào khác sao?
Như vậy quá nguy hiểm.
Chỉ cần hết pin là cháu
cũng sẽ mất mạng theo.
Nó thuộc về
đồng loại của nó.
Mẹ.
Đồng loại nào cơ hả mẹ?
Kẻ ngoại lai sao?
Bọn đít hồng ấy.
- Kiri.
- Dừng lại đi.
Mẹ thù ghét họ đến mức
đó là tất cả những gì mẹ thấy.
Đó là Spider mà.
Xin chú đấy, Jake.
Chú Sully, cháu sẽ không gây
ra chuyện gì đâu. Chú biết mà.
Bố, thế này không đúng đâu.
Spider là một phần của gia đình này.
Nó sẽ không bao giờ
- là một phần của gia đình này.
- Mẹ, đừng nói vậy.
Đi cùng đoàn thương nhân
là cách an toàn nhất.
- Không, xin bố.
- Thằng bé sẽ đi ngay hôm nay.
- Bố không thể làm vậy. Bố, cậu ấy--
- Mọi chuyện đã quyết định xong rồi.
Đủ rồi! Đây là gia đình.
Không phải nền dân chủ.
Nghe rõ chưa?
Con ghét bố!
Thế này là tốt nhất rồi,
con gái à.
- Không!
- Này, không sao đâu.
Đừng có chạm vào con!
Này. Không sao đâu.
- Cháu hiểu chứ?
- Không.
Con đã mất đi anh trai mình rồi.
Con không thể mất thêm ai nữa.
Gia đình Sully luôn đoàn kết.
Đúng vậy, đó là
khẩu hiệu của gia đình.
- Thật vớ vẩn.
- Thế này không công bằng.
Được rồi, được rồi.
Này. Được rồi.
Thế này thì sao?
Tất cả chúng ta sẽ cùng đi
để tiễn thằng bé.
Kiri.
Con đã nói muốn đi thăm
bà ngoại mà.
Ừ, sẽ là một chuyến phiêu lưu.
Cho cả gia đình.
Vâng. Tuyệt.
Này, ở lại đây.
Thỏa thuận của chúng ta
chỉ dành cho cậu bé da hồng.
Chúng tôi sẽ không gây rắc rối đâu.
Các người đã là rắc rối rồi.
Một thương nhân phải được di chuyển tự do.
Chúng tôi không thể chọn phe.
Cho Toruk Makto
lên tàu
chẳng khác nào
chọn phe trong cuộc chiến này.
Có vẻ ngài đã nhầm rồi.
Toruk Makto
chưa từng có mặt trên tàu của ông.
Nhưng nếu ngài ấy
từng lên tàu, thì...
ngài ấy và vợ mình sẽ rất sẵn lòng
bay thành đội hộ tống
và bảo vệ đoàn buôn của ông.
Có lẽ vậy.
Bọn cướp Mangkwan
ngày càng hung hãn.
Rất tốt.
Tôi đồng ý vụ này.
Tháo dây đậu!
Nhanh lên.
Bên dưới tháo dây đậu!
Lo'ak! Lo'ak!
Oh, Tsireya!
Tsireya!
Lo'ak!
Chuẩn bị chuyển hướng!
Chuẩn bị chuyển hướng! Tất cả các đường dây.
Mũi tàu sang mạn phải.
Bung toàn bộ cánh đón gió!
Kéo ra và giương lên đón gió!
Kéo!
Giảm tải. Kéo lên từ từ thôi.
Đón gió toàn phần!
Chuẩn bị xong, kéo căng!
Mỗi người có một cách
thương tiếc riêng.
Đối với tôi,
đó là ở trên này một mình.
Tôi cảm nhận được anh ấy.
Anh hai, nhìn xem này.
Tôi nghe thấy tiếng anh ấy
trong gió.
Cầm lấy cái này.
- Này bố, con đã suy nghĩ.
- Sao?
Con nên mang theo súng trường.
Và con có thể bay cùng bố.
Ừ.
Chuyện đó sẽ xảy ra thôi.
Tại sao lại không chứ?
Bố đã dạy con bắn súng,
đúng không?
Con biết mình đang làm gì mà.
Vậy sao? Bộ đàm của con đâu?
Bố đã gọi cho con năm cuộc rồi đấy.
Đeo bộ đàm vào.
Đó là quy tắc số một.
Mà con còn không làm được.
Mở tấm ảnh tiếp theo lên.
Đúng nó rồi.
Có gì thế?
Chuyện là, tôi hứa với thằng cha
bên phòng hình ảnh
một thùng bia nếu hắn
tìm được manh mối cho chúng ta.
Đội tuần tra tầm xa
đã ghi hình được đám này
khi chúng xâm phạm
không phận của ta.
Một chuyến bay ngang qua thường lệ.
Đây là ảnh tăng cường.
Cười lên nào, lũ chó.
- Lúc nào?
50 hôm nay.
Tôi có tọa độ rồi.
Lên đường thôi.
Cảm ơn.
Kéo vào mạnh tay lên!
Kéo mạnh vào!
Giữ vững hướng đi.
Ba lô của cậu này.
Tớ ổn.
Tớ có dư thời gian mà.
Phía trước an toàn.
Jake!
Mangkwan!
Bọn cướp Mangkwan.
Nâng vũ khí lên.
Báo động đi!
- Nâng vũ khí lên!
- Kiri, đi đi.
- Chạy đi!
- Đi.
Lấy súng ra.
Nhanh lên, đi thôi.
Đi thôi. Tìm chỗ nấp đi.
Đi, đi.
Bảo vệ các em con.
Con làm được chứ?
Vâng thưa bố.
Ở yên chỗ nấp nhé.
Đẩy lùi những kẻ xâm nhập!
Spider, lại đây.
Mẹ kiếp, bộ đàm của mình.
Ở lại với các em.
Ông trẻ,
cậu đi đâu vậy?
Này, đáng ra cậu phải
ở lại đây chứ.
Lên nào.
Thả ra.
Lùi lại.
Ta là
ngọn lửa!
Ôi, mẹ kiếp...
Này!
- Tuk.
- Đi. Đi thôi.
Leo lên. Leo lên.
Đứng lên. Nhanh lên.
Spider,
bám vào.
Nhanh lên, đi thôi.
Bám chặt nhé.
Neytiri, Neytiri,
em nghe rõ không?
Chết, chết, chết,
chết rồi.
- Mọi người, là Lo'ak.
- Đâu?
Lên nào.
Phải đón cậu ấy thôi. Đi. Đi.
Lo'ak.
- Nhảy đi.
- Anh em, mau lên. Nhảy đi.
Ngay!
Đi, đi, đi, đi, đi.
Bám chặt nhé mọi người.
Bám chặt nhé, Lo'ak.
Bám chặt nhé. Tuk!
- Spider, chân tớ.
- Kiri.
Kéo đi.
- Không sao chứ?
- Tuk.
Được rồi. Không sao rồi.
Tuk, Tuk. Này.
Này, em không sao chứ?
- Anh em, ổn chứ?
- Ừ, tớ ổn.
Cô bé ngoan.
Bé ngoan của chị.
Chị xin lỗi.
Chị ngàn lần xin lỗi.
- Không sao đâu.
- Cảm ơn em.
- Cảm ơn.
- Mẹ kiếp.
Này, mặt nạ dự phòng của tớ
trên tàu rồi.
Cái gì?
Đồ dự phòng của tớ
trên con tàu đó rồi.
Chết tiệt. Kiri, ở yên đây.
Nhìn kìa. Đuổi theo chúng!
- Ta phải đi thôi. Phải đi thôi.
- Chết tiệt.
Nhanh lên,
ta phải đi thôi.
Kiri, chạy đi. Kiri, nhanh lên.
Chúng đến kìa.
Đi, đi.
Chúng đến kìa. Nhanh lên.
Đi thôi.
Tiếp tục chạy đi.
Đi, đi, đi, đi, đi.
- Kiri, nhanh lên. Hướng này.
- Nhanh nào, Tuk.
- Nhanh lên.
- Mau lên.
- Tiếp tục chạy đi. Chạy đi.
- Nhanh lên.
- Có chuyện gì vậy?
- Rẽ đi.
Một đứa lọt lưới rồi.
Tsahik, nhìn kìa.
Dao.
Theo tôi.
- Nhanh lên.
- Tuk, đây.
Đằng kia!
- Chúng đến kìa.
- Tuk.
Kiri, nhanh lên.
Lối này. Đi, đi.
Tiếp tục đi.
- Nhanh lên, Tuk. Lối này.
- Mau lên. Mau lên.
Phải xuống nước thôi.
Nhanh lên.
Đi, đi, đi, đi. Nhanh lên.
- Nhanh lên, nhanh lên.
- Lo'ak!
Cố lên, bơi đi!
Lo'ak!
Có anh đây, Tuk. Không sao đâu.
Bố luôn nói gì nào?
Gia đình Sully luôn đoàn kết.
Không, câu kia cơ.
- Gia đình Sully không bao giờ bỏ cuộc.
- Đúng vậy.
Gia đình Sully không bao giờ bỏ cuộc.
Không có gì.
Kiri.
- Lo'ak. Lo'ak.
- Tuk, bám chắc vào.
Bám chắc vào.
Kiri.
Spider.
Tớ ổn.
Nắm lấy tay tớ.
Eagle Eye, nghe rõ không?
Lo'ak. Nghe máy đi con,
trả lời bố đi.
Neytiri, nghe rõ không?
Neytiri, Neytiri,
nghe rõ không?
Neytiri, em nghe rõ không?
Cái...
Tuk.
Bơi đi.
Đi.
- Bám vào tảng đá đi.
- Cố lên.
Có anh đây, Tuk.
Anh giữ em rồi.
- Mọi người không sao chứ?
- Lên đây nào.
Em ổn chứ?
Spider, cậu ổn chứ người anh em?
Ừ, tớ ổn.
Có thấy chúng không?
Không. Phải trốn khỏi tầm mắt chúng thôi.
Em muốn về nhà.
Tuk, ngoan nào.
- Em mệt, và em đói nữa.
- Chị biết.
- Em muốn về nhà.
- Chị cũng vậy. Chúng ta sẽ về nhà.
Bố không hề biết
chúng ta đang ở đâu.
Ta không có
bộ đàm.
Ta phải tự thân vận động thôi.
Này, tớ phải lấy
mặt nạ.
Sao...
Chúng ta phải làm gì đây?
Anh không biết.
Sao anh lại phải chỉ huy cơ chứ?
Bình tĩnh nào.
Chúng ta phải làm gì đó.
Im đi.
- Lo'ak.
- Chết tiệt.
Chết, chết, chết,
chết rồi.
Ta phải quay lại
con tàu thôi.
Không, ta không thể quay lại
con tàu được.
Đám người đó đang ở giữa chúng ta
và phi thuyền.
Không, đó là vị trí
được biết đến cuối cùng của ta.
Đó là nơi bố sẽ
đến tìm chúng ta.
- Anh em, không.
- Ta sẽ đi đường vòng qua chúng.
Ý kiến hay đấy.
Đi đường nào?
Lối này. Đi thôi.
Mọi người, theo tớ.
Kết thúc rồi, Jake.
Bây giờ hãy nằm yên đi.
Mày chỉ làm được thế thôi à?
Được rồi. Thế là đủ rồi.
Vẫn còn tinh tướng lắm hả?
Giơ tay lên xem nào.
Tay đâu.
Tao... Tao đã giết mày.
Tao e là tao không dễ chết
đến thế đâu, Hạ sĩ.
Giúp tao với.
Kẻ nào tấn công mày, Hạ sĩ?
Bọn cướp
Mangkwan.
Chúng tự xưng là
"Người Tàn Tro."
Đây là gì?
Chúng cắt đứt kuru.
Chúng tước đoạt to'a của kẻ thù,
sức mạnh của họ.
Đối với bọn chúng
điều đó còn tệ hơn cả cái chết.
Có dấu vết gì của chúng không?
Đám trẻ biến mất rồi.
Pin đã sạc đầy,
nghĩa là nó đã bỏ lỡ
lần thay mặt nạ,
và dưỡng khí sắp cạn.
Đó là trong trường hợp Người Tàn Tro
không bắt được nó trước.
Ta phải đuổi theo
đám trẻ ngay bây giờ,
nếu không mày sẽ chẳng bao giờ
được nhìn thấy nó nữa.
Mày có thể lần theo dấu vết chúng không?
Đó không phải là nhiệm vụ của chúng ta.
Ngài đang làm gì vậy?
Mày có lần theo dấu vết được không?
Chúng ta đang đốt thời gian đấy, Đại tá.
Sếp, ta bắt được hắn rồi.
Ta rời khỏi đây thôi.
Không, cái còng tay sẽ ở lại.
Đi hướng nào?
Ngài sẽ làm
tôi chết mất.
Một lần nữa.
Đi thôi. Lối này.
Chắc chắn có dòng sông
ở ngay phía trước. Đi nào.
Spider.
Người anh em.
- Tình hình tệ rồi.
- Ta có thể làm gì đây?
Khỉ con,
hãy tiết kiệm dưỡng khí.
Nhìn tớ này.
Thở chậm thôi.
Lo'ak...
- anh cõng cậu ấy được không?
- Được, được.
Cố lên người anh em. Lên ngựa nào.
Lên đây.
Đám trẻ đã nhảy xuống nước.
Nước đi khôn ngoan đấy.
- Không.
- Không, không, không, không.
Không, không, không.
- Tỉnh lại đi.
- Ôi, không, không, không. Spider.
Mẹ Vĩ Đại,
xin hãy cứu Người Trời này.
Con cầu xin Người.
Ta không có thời gian
để cầu nguyện đâu.
- Cậu ấy sắp chết rồi.
- Xin Người đấy.
Không sao đâu.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi, bạn hiền.
Cứ hít thở đi.
Kiri.
Kiri, ta phải đi thôi.
Nhanh lên.
Nhanh lên,
ta phải đi thôi.
Ta không thể cứ ngồi đây mãi được.
Phải tiếp tục đi thôi.
Ta sắp đến nơi rồi.
Ta không thể cứ ngồi đây mãi được.
Ta phải đi thôi.
Tuk, đi gọi chị đi.
Kiri, đi thôi.
Dừng lại.
Đưa cậu ấy. Đến đây.
Kiri, dừng lại đi.
- Nhanh lên.
- Dừng lại đi.
Cứ làm theo lời em.
Đặt cậu ấy xuống đây.
Dừng lại.
Kiri, em đang làm gì vậy?
Em đang làm gì vậy?
Em đang làm gì thế hả?
Em không chắc nữa.
Em có cảm giác phải làm vậy.
Cái gì?
Im lặng đi. Em không nói chuyện được.
Lo'ak. Lo'ak.
Mặt nạ của cậu ấy.
Tháo nó ra.
- Cái gì?
- Cậu ấy không thở được.
Cố lên.
Kiri.
Kiri, Kiri.
Lo'ak, không.
Ôi, không.
Tớ thực sự xin lỗi.
Tớ xin lỗi.
Tớ xin lỗi nhiều lắm.
Spider.
Tớ đang thở sao?
Đúng rồi, Khỉ con.
Cậu đang tự thở đấy.
Tớ chết rồi sao.
Đây hẳn là Thế giới linh hồn.
Không đâu, người anh em.
Cậu vẫn còn ở đây mà.
Tớ đang hít thở không khí kìa.
Phải.
Tớ đang hít thở không khí!
Tớ đang hít thở khí trời!
Chắc tớ không cần
thứ chết tiệt này nữa đâu.
Phải rồi, tớ đang hít thở khí trời,
cục cưng ạ!
Này, này, yên lặng. Yên lặng đi.
Cảm ơn cậu.
Spider.
Cho dù cậu đã làm gì. Cảm ơn nhé.
Chết tiệt. Lùi lại mau.
Kiri.
Nấp sau lưng tớ.
Nấp sau lưng tớ đi.
Chúng ta bị bao vây rồi.
Bro!
Phía sau kìa.
Không!
Kiri!
Tsahik.
Làm sao nó thở được
mà không cần mặt nạ?
Tao còn chẳng thể nghĩ về điều đó
lúc này đâu.
Ta phải vào trong đó thôi.
Không khí của chúng ta
không phải là
chất độc
với Người Trời sao?
Làm thế nào
mà ngươi vẫn sống,
kẻ hít thở khí trời?
Bởi vì đó là
ý muốn của Eywa.
Eywa sao?
Phải.
Nếu bây giờ ta rạch một đường,
ngươi nghĩ Eywa
sẽ đến cứu hắn chứ?
Thôi nào.
Bỏ mấy thứ này ra khỏi người tao.
Nhanh.
Bọn chúng sẽ giết thằng bé mất.
Ngươi nghĩ sao?
Không đâu.
Nữ thần của ngươi
không có quyền uy gì ở đây cả.
Thôi nào.
Bây giờ đưa con dao cho tao.
Đại tá.
Mày...
sẽ cho tao thấy
cách thứ này hoạt động.
Chỉ cho ta cách
tạo ra sấm sét.
Tôi không thể.
Trống trơn rồi.
Không có sấm sét nào đâu.
Tạo ra sấm sét đi.
Tôi không thể.
Nó trống trơn rồi.
Làm cho nó hoạt động đi.
Tôi đang nói thật,
tôi đang nói với cô rằng...
không có sấm sét nào ở đây cả.
Giết đứa nhỏ tuổi nhất đi.
Không, không, không, không, không.
Xin cô.
- Làm ơn đi. Dừng lại.
- Không.
Hạ vũ khí xuống!
Bỏ xuống!
Mangkwan!
Lùi lại ngay. Lùi lại.
- Bố.
- Tiếp tục đi.
Tránh xa ra.
Lùi lại.
Lùi lại mau.
- Bố.
- Bố ơi.
Sully, mọi người ổn chứ?
Sẵn sàng chưa?
Được rồi, các con. Theo bố.
Được rồi.
Chúng ta sẽ chầm chậm
rút khỏi đây.
- Lại đây. Lại đây.
- Tránh xa ra.
Tiếp tục di chuyển.
Không!
Bố!
Nào.
Tránh mau.
- Không!
- Bố!
- Bố.
- Bố! Bố!
Ngươi mạnh lắm,
Người Trời.
Ngươi...
muốn chỉ cho ta
cách tạo ra sấm sét chứ gì.
Và đây chính là
phép thuật.
Thấy không?
Và giờ cô hãy nhắm đi.
Cô muốn bắn vào đâu?
Được rồi, cứ làm thế này.
Phải.
Bắn đi.
Cảm giác thỏa mãn lắm,
đúng không?
Ta không cần ngươi nữa đâu,
Người Trời.
- Trói hắn thật chặt vào.
- Quỳ xuống.
Chuẩn bị hiến tế.
Tránh đường!
Neytiri!
Cởi trói cho cô ấy. Cởi trói mau.
Giữ cô ấy lại.
Neytiri, chúng tôi đến rồi.
Cô sẽ không sao đâu. Nghe chưa?
Chúng tôi đây rồi.
Max, chuẩn bị phẫu thuật. Nhanh lên.
Mở cả hai cửa ra.
Bọn khốn này
biết cách thắt nút đấy.
Mọi người, đi thôi.
- Mau lên.
- Nhanh lên.
- Nhanh nào.
- Di chuyển đi. Đi mau!
Là con bé đó.
Đi thôi. Vào trong.
Lối này.
Đi nào.
Nhanh lên.
Lối này.
Tsahik.
Chúng thoát rồi.
Chúng ta sẽ tìm từ trên không.
Tarsem.
Gì cơ?
Từ từ, từ từ thôi. Max!
- Nằm yên nào, con gái.
- Được rồi. Không, không, không.
Không. Dừng lại đi. Giữ cô ấy lại.
Các con của tôi.
- Neytiri, bình tĩnh nào.
- Con gái!
Con gái, bình tĩnh.
Các con của con.
Bọn trẻ.
Ở đâu?
Chúng ở đâu rồi?
Nhanh tay lên nào.
Max, đưa tôi vào trong.
- Vâng, vâng.
- Đã sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng rồi.
Được rồi.
Khỏi cần hiệu chỉnh luôn.
Không. Con phải nghỉ ngơi, con gái.
Con gái à.
- Chúc may mắn.
- Cảm ơn.
Con sẽ tự cưỡi.
Nào.
Không. Không.
Cháu ổn.
Cháu tự đi được.
Để tớ đỡ cậu.
Tốt rồi.
Nằm xuống đi.
An toàn rồi.
Ừ.
Và điều đó đưa chúng ta quay lại với...
vấn đề chưa được giải quyết.
Chà, tao hết tên rồi.
Vẫn còn dao mà.
Ừ, nhưng tao hơi mệt rồi.
Ừ.
Ừ, tốt nhất là nên giữ sức đi.
Đề phòng bọn...
bọn khỉ bay
xuất hiện.
Phải, chắc chắn rồi.
Mày và phu nhân
chắc hẳn đã làm
điều gì đó đúng đắn,
tao công nhận điều đó.
Nó là một đứa trẻ ngoan.
Ừ, thằng bé rất tuyệt.
Này, ừm, điều này không có nghĩa là
chúng ta sẽ bắt đầu
đi dạo cùng nhau đâu đấy.
Tao vẫn sẽ bắt mày về.
Dù là xác chết cũng được.
Ở ngoài này chừng ấy thời gian
mà mày vẫn không hiểu sao.
Thế giới này sâu thẳm hơn nhiều
so với mày tưởng tượng.
Mày đã chứng kiến nó đêm nay rồi đấy.
Cùng với cô con gái.
Và với thằng bé.
Không quan trọng.
Không quan trọng
tao mang màu da gì.
Tao vẫn nhớ rõ
mình thuộc về phe nào.
Mày đã có đôi mắt mới rồi,
Đại tá.
Tất cả những gì mày cần làm
là mở chúng ra.
Là bọn chúng.
Người Tàn Tro.
Dậy đi. Nhanh lên.
Ta phải đi thôi. Đi.
- Nhanh lên. Mau.
- Đi thôi.
Đi mau. Ta phải rời khỏi đây.
Ổn rồi. Ổn rồi.
Người của ta.
Họ là người của ta.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem.
Kiri, Tuk, hai đứa có bị thương không?
Làm sao chú tìm được bọn cháu?
Các con!
- Mẹ.
- Mẹ ơi.
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
Jake.
Anh không sao chứ?
Lại đây nào. Không sao rồi.
Chúng ta ổn rồi.
Chào anh, Norm.
Có chuyện gì thế?
Cái gì?
Cái...
Anh bạn.
Ồ.
Vâng, cháu không cần mặt nạ nữa.
Tuktirey.
Kiri.
Iron Sky,
đây là Blue One nghe rõ.
Chúng tôi đang tiến vào
khu vực tường thành.
Vậy, anh nghĩ
thằng bé vẫn đi cùng Sully sao?
Tôi cá chắc điều đó luôn.
Chuyện đó không phải ưu tiên của tôi.
Ưu tiên của tôi là xây xong
thành phố này
và gửi amrita về
để trả chi phí cho nó.
Và bà nghĩ ai là người
đặt ra ưu tiên cho bà,
hả Tướng quân?
Là mấy gã
sếp lớn đấy.
Vậy tôi xin phép nói về một vấn đề
mang tầm vĩ mô cho bà nghe.
Làm sao ta có thể
thực dân hóa thế giới này
nếu ta thậm chí không thở được
bầu không khí chết tiệt này?
Nếu muốn
tìm thằng bé,
bà phải
tìm Sully.
Và tôi sẽ đích thân đi tìm hắn.
Còn phải lấy
bao nhiêu ống nữa ạ?
Không nhiều nữa đâu.
Hôm qua chú
cũng nói y hệt thế.
Đừng có trẻ con vậy.
Đây là kết quả quét
mới nhất.
Bây giờ, cậu nhìn xem?
Tất cả đều là hệ sợi nấm.
Về cơ bản thì nó giống như
mạng lưới thực vật trong rừng.
Không hiểu sao,
nó đã chiếm lấy thằng bé,
lan truyền qua
toàn bộ cơ thể
và sau đó
tạo ra những biến đổi
ở cấp độ tế bào.
Nhìn này.
Nó đã làm thay đổi
hóa học máu,
hệ thần kinh,
và phổi của thằng bé.
Lấy nó ra được không?
Không, đó là một sinh vật nội cộng sinh.
Tôi nghĩ rằng chúng
đang giữ mạng sống cho nhau.
Thằng bé có thể chết
nếu ta cố làm vậy.
Nhưng nhìn xem.
Ý tôi là, thằng bé...
vẫn còn sống.
Thậm chí là khỏe mạnh.
Biết đâu đây lại là
một điều tốt.
Một điều tốt á?
Sẽ ra sao nếu phòng thí nghiệm RDA
có thể đảo ngược quá trình
tái cấu trúc này?
Sẽ ra sao nếu mọi con người
trên Trái Đất
đều có thể sống ở đây mà không cần mặt nạ?
Ừm, Jake,
còn một chuyện nữa.
Ngồi đi. Này, nhóc.
Được rồi, để chú xem nào.
Ngồi-ngồi yên nào. Ngồi yên.
Cháu ổn mà.
Nhìn cái này đi.
Chú đang làm gì vậy?
Cái gì thế kia?
Thằng bé đang mọc ra một cái kuru.
- Khoan, gì cơ?
- Ồ, đúng vậy.
Mẹ Vĩ Đại,
Người có ở đó không?
Con cầu xin Người.
Hãy lắng nghe tiếng nói nhỏ bé này.
Con đã cầu xin Người
trong khu rừng
hãy cứu lấy
bạn của con.
Con đã cầu xin vô vàn lần.
Nhưng Người đã không đến.
Người đã không hồi đáp.
Nên con đành
phải tự tay làm việc đó.
Con không biết làm thế nào...
Con...
Con đã xin những gốc rễ
giúp con.
Con không nhớ
mình đã làm thế nào--
Xin Người, đừng mà.
Không, đừng gạt con ra.
Tại sao con lại như thế này?
Làm thế nào con lại
làm được những việc đó?
Con cầu xin Người, xin hãy trả lời con.
Xin Người đấy.
Không, không.
Xin Người, xin Người đấy.
Không. Không.
Không. Không!
- Điện não đồ vẫn ổn.
- Nó đang nhấp nháy. Tức là--
Đó là huyết áp.
Bình thường mà.
Anh muốn thấy nhấp nháy vậy mà.
- Tháo mấy thứ này ra đi.
- Kiri.
- Tiến hành thêm vài bài kiểm tra đi.
- Eywa chưa bao giờ đến với con.
Con đã nói với mẹ rồi.
Con không biết
mình đã làm thế nào.
Uống đi.
Kiri.
Con gái, con đã được
bàn tay của Mẹ Vĩ Đại chạm vào.
Điều này chúng ta
đã biết
từ khi con
được sinh ra.
Có chuyện gì đó
mẹ đang giấu con.
Con đã cảm nhận được điều đó
trong suốt cuộc đời mình.
Xin hãy nói cho con sự thật.
Xin mẹ.
Nói với con bé đi.
Đã đến lúc rồi.
Con gái của mẹ.
Con không
có cha đâu, Kiri.
Sao cơ ạ?
Con...
Cơ thể con...
và Cơ thể mẹ con,
Avatar của Grace,
khi mẹ con mang thai,
chú Norm đã làm vài xét nghiệm.
Và nó là một quá trình...
sinh sản...
M-Một sự sinh sản đơn tính.
Cháu hoàn toàn giống hệt cơ thể Avatar
về mặt di truyền.
Nói đúng theo nghĩa đen
là không có người cha nào cả.
Cháu là một bản sao vô tính sao?
Cháu gái à.
Đó là ý muốn
của Eywa.
Khi cơ thể của kẻ du hành giấc mơ
nằm đó,
trong vòng tay
của Mẹ Vĩ Đại...
một hạt giống đã được gieo mầm.
Thật tồi tệ
Điều đó càng làm cháu
trông giống một kẻ quái thai hơn.
Không, cháu gái.
Cháu là con của Eywa.
Bố không quan tâm
chuyện đó xảy ra thế nào.
Con là con gái cưng của bố.
Và bố là người cha duy nhất
mà con cần.
Nếu con đặc biệt như vậy,
tại sao Eywa
lại ngoảnh mặt làm ngơ với con?
Nghe này, ta không biết tại sao,
nhưng cháu đang bị ngắt kết nối
với Người.
Giống như bị chặn
bởi một lớp tường lửa vậy.
Đúng thế, giống như
một dạng mã hóa.
Cháu càng
cố gắng xâm nhập vào,
nó càng
phản kháng dữ dội hơn.
Eywa có con đường riêng
dành cho con.
Mặc dù Người chọn cách
giấu kín nó,
con phải tin tưởng vào Người.
Con phải tìm ra
đó là gì.
Không, cháu phải
ngừng đòi hỏi đi.
Kiri, nếu...
nếu cháu cố
kết nối một lần nữa,
cháu có thể sẽ chết.
Nếu cháu làm điều đó dưới nước,
cháu sẽ chết chắc.
Thằng bé không thể ở lại đây.
Nếu RDA bắt được nó...
ta sẽ không bao giờ
ngăn cản được chúng.
Nếu nó nguy hiểm đến thế,
với Bộ tộc, với mọi thứ,
chúng ta nên giết nó đi.
Đó là Spider.
Thằng bé sẽ đi với chúng ta.
Nó sẽ đến
vùng rạn san hô.
Ta có thể bảo vệ nó ở đó.
Toruk Makto luôn biết rõ nhất.
Thôi nào, em yêu.
Đâu phải là như vậy.
Mọi chuyện đã quyết định xong rồi.
Ba mươi mét.
Đưa tôi vào vị trí đi.
Đưa tôi vào tầm ngắm.
Đưa tôi vào tầm ngắm,
sẵn sàng khai hỏa.
Mười mét.
Tới luôn. Và...
Bắn trúng phổi rồi.
Nó đang mất máu.
Một con tàu ác quỷ mới
đã xuất hiện.
Lớn hơn.
Thêm nhiều tulkun của chúng ta
đã bị giết hại.
Tôi vô cùng thương tiếc, Anh trai.
Jakesully,
kẻ bị ruồng bỏ đang kích động
những con đực tơ.
Các tulkun của chúng ta
đã triệu tập hội đồng
để phán xét hắn.
Chị phải nghỉ ngơi.
Thứ này phải được gỡ bỏ.
Nhìn tôi này.
Các con. Các con, nghe bố.
Không, tớ nghiêm túc đấy.
Khi cái này dài ra,
tớ sẽ có
được con ilu của riêng mình.
Đồ ngốc này.
Skxawng.
Cậu cần
một con ilu nhỏ xíu ấy.
Cứ chờ xem,
tớ sẽ có
một con skimwing cho riêng mình.
- Ồ, một con skimwing sao?
- Đến lúc đó tớ sẽ là người cười cuối cùng.
Vậy, việc này là sao?
Con gái cô,
đứa con gái lai tạp của cô,
chẳng hề được đào tạo...
Giữ ở đây.
lại làm được điều mà
không một Tsahik nào làm được sao?
Cô là ai mà dám nghi ngờ
ý muốn của Eywa?
Tôi là Tsahik!
Vậy hãy làm đúng bổn phận của một Tsahik đi!
Đống thảo dược này
chẳng có tác dụng gì cả!
Thảo dược từ rừng của tôi
chữa lành nhanh hơn nhiều.
Tôi bảo cô phải nghỉ ngơi.
Cô không chịu nghỉ ngơi.
Rồi lại quay ra đổ lỗi
cho thảo dược của tôi.
Nằm yên nào.
Con bé ngốc nghếch.
Cẩn thận lời nói đấy, Tsahik,
nếu không tôi có thể quên mất
rằng cô đang mang thai đấy.
Mẫu tộc đã lên tiếng.
Bà ấy nói kẻ bị ruồng bỏ
vẫn tiếp tục
chống lại lề lối của loài tulkun.
Mọi hành vi giết chóc đều bị cấm.
Hắn đã bị ruồng bỏ
vì điều này,
nhưng hắn lại
tái phạm.
Kẻ bị ruồng bỏ đã tấn công
một con tàu ác quỷ,
mang đến cái chết
cho người của chúng ta.
Thậm chí là con trai
của Toruk Makt.
Bố, họ không thể đổ lỗi
cho Payakan về chuyện đó.
Không phải lúc này.
Bà ấy nói hắn vẫn tiếp tục
gây rối,
gieo rắc những tư tưởng xấu
cho lớp trẻ của chúng ta.
- Thật vớ vẩn.
- Điều đó không đúng.
Bà ấy nói hắn sẽ chỉ
mang đến thêm nhiều cái chết.
Này, sao bố không
nói gì đi chứ?
Hãy nói gì đó đi bố.
Con xin bố.
Bà ấy nói kẻ bị ruồng bỏ
không được phép ở lại
vùng biển này.
- Hắn phải đi thật xa...
- Không.
đến nơi Bài ca của hắn
không thể được nghe thấy nữa.
Bị lưu đày suốt đời.
Như vậy không công bằng.
Mọi chuyện đã quyết định xong.
Không! Payakan!
Người anh em! Xin đừng.
- Không. Payakan!
- Không.
Người anh em!
Như vậy...
Như vậy là sai lầm!
Đây là một sự sai lầm!
Cậu không được phép
lên tiếng ở đây.
Không.
Payakan đã chiến đấu vì chúng ta.
- Cậu ấy đã chiến đấu vì chúng ta.
- Lo'ak.
Cậu ấy đã cứu mạng
con gái của ông bà.
- Đây là buổi họp hội đồng.
- Cậu ấy đã cứu mạng cô ấy!
- Cậu không được lên tiếng.
- Cậu ấy đang bảo vệ chúng ta.
- Đây là buổi họp hội đồng.
- Lo'ak.
Các trưởng lão
đã lên tiếng.
Loài tulkun đang bị săn lùng.
Họ đang chết dần chết mòn.
Lo'ak, đủ rồi đấy.
Không!
- Lo'ak đang nói sự thật!
- Không, Tsireya.
- Không!
- Con gái!
- Payakan là một chiến binh!
- Tsireya.
Cậu ấy đã chiến đấu vì chúng ta.
Hơn cả ông. Hoặc ông.
Nhiều hơn bất cứ ai trong số các người!
- Cậu ấy đã chiến đấu vì chúng ta!
- Ngồi xuống đi!
Lo'ak.
- Đưa nó ra khỏi đây!
- Con không được lên tiếng ở đây, nhóc con.
- Nhường đường nào.
- Bố!
Hãy lắng nghe anh ấy!
Chúng ta đang họp hội đồng!
Các trưởng lão đã lên tiếng.
Bố đang làm cái quái gì vậy?
Bố chưa bao giờ đứng lên bảo vệ con!
- Mời ngồi.
- Đi theo bố.
Hội đồng tiếp tục làm việc.
Chúng ta đang có chiến tranh.
Con hiểu điều đó không?
Nếu con làm trái lệnh,
sẽ có người phải chết.
Với việc Spider ở đây, ta đang cố gắng
giữ mọi chuyện thật kín tiếng.
Nhưng con cá voi ngang ngược đó
đang ở ngoài kia.
Nó đang kích động
những con đực tơ.
Nó suýt nữa đã kéo
cả đạo quân RDA xuống đầu chúng ta.
Bố muốn tống cổ cậu ấy đi.
Đó là lý do
bố không thèm nói gì cả.
Nó là một kẻ bốc đồng nguy hiểm.
Nó giống hệt con vậy.
Thực tế thì, nếu ngay từ đầu con không
tìm đến nó,
nếu con không
làm trái lệnh,
thì anh trai con
bây giờ vẫn...
Đó không phải là lỗi của con.
Bố, chuyện đó...
Đó không phải là lỗi của con!
Lo'ak.
Hãy đến bên thằng bé đi, Jake.
Nếu không anh sẽ mất thêm
một đứa con trai nữa đấy.
Anh chẳng có gì
để nói với nó cả.
Đừng đổ lỗi cho Lo'ak.
Anh từng nói anh có thể
bảo vệ gia đình này.
Đó là điều
anh có thể làm được.
Phải, anh từng nghĩ
chúng ta sẽ được an toàn ở đây.
Con trai chúng ta chết rồi, Jake.
Anh đã sai!
Em muốn
anh phải nói gì đây?
Rằng mọi quyết định
anh đưa ra
cho gia đình này đều là sai lầm sao?
Anh đã giết con trai chúng ta sao?
Và giờ chúng ta vẫn ở đây
tại nơi này,
giấu giếm thứ da hồng đó,
thứ quái thai đó.
Nếu em phải lựa chọn
giữa gia đình mình
và một tên da hồng,
em sẽ giết nó
ngay lúc này.
Thôi, thôi, thôi ngay đi.
Chúng ta sẽ không tranh cãi chuyện này.
Nghe anh này.
Chúng ta sẽ không cãi nhau chuyện này.
Anh đã từng lựa chọn
giữa gia đình anh
và một tên da hồng rồi,
nhớ chứ?
Em không thể cứ sống
như thế này được, em yêu.
Trong thù hận.
Em hận chúng, Jake.
Em hận chúng.
Em hận những bàn tay
nhỏ bé màu hồng đó.
Em hận sự điên rồ
trong tâm trí chúng.
Sâu thẳm bên trong...
anh cũng là con người.
Em hận anh sao?
Với em, anh sẽ luôn là
kẻ ngoại lai, đúng không?
Cho dù anh có sống trong bộ da này
bao lâu đi chăng nữa.
Em có hận những đứa con của mình không?
Với những bàn tay lai tạp của chúng?
Không.
Em có cảm thấy xấu hổ
mỗi khi
chúng phạm sai lầm,
chúng tỏ ra khác biệt không?
Đó là do
dòng máu con người
chảy trong chúng, đúng không?
Phải.
Anh xin lỗi, em yêu.
Anh xin lỗi.
Chúng ta phải kiên cường
ngay lúc này.
Gia đình này chính là pháo đài của chúng ta.
Mọi người truyền tai nhau rằng
khi bạn chạm vào thép,
chất độc của nó
sẽ ngấm vào trái tim bạn.
Lo'ak!
Anh.
Lo'ak.
Đừng buông xuôi cuộc đời này,
Anh à.
Bọn em cần anh.
Bọn em yêu anh.
Có sự vĩ đại
đang chảy trong anh.
Sức mạnh của tổ tiên
đang ngự trị nơi đây.
Cây cung này có thể sửa được.
Tốt. Tốt lắm.
Giờ khắc của sự thật đây.
Đi thôi.
Cậu cảm nhận được nó chứ?
Tất nhiên rồi.
Tớ có vây rồi này.
Phải rồi.
Lên nào, Khỉ con!
Này. Nằm úp mặt xuống!
Nhìn xuống đất.
Mọi người, bình tĩnh nào.
Bình tĩnh.
Spider. Thấy không?
Tôi nghĩ chúng ta đang lãng phí
thời gian đấy, Đại tá.
- Bọn chúng chẳng biết gì đâu.
- Ồ, chúng biết đấy.
Chỉ là chúng không chịu hé răng thôi.
Chúng ta còn một cách nữa,
nhưng hơi cực đoan.
Này, cậu nhớ tôi mà,
đúng không?
- Của ta!
- Thư giãn đi.
- Đỡ nó lên.
- Tôi mang một thứ đến cho Tsahik của các người.
- Hãy đưa tôi đến chỗ Tsahì...
- Đi mau!
- Này, này!
- Đi!
Không cần phải làm vậy đâu.
- Tao đang để mắt tới mày đấy.
- Cứ đi tiếp đi.
Đi mau!
Tsahik.
Hắn làm gì ở đây?
Tôi sẽ kiếm cho cô
bao nhiêu thứ này cũng được.
Tên ngươi là gì,
Người Trời?
Quaritch.
Đại tá Miles Quaritch.
Chạm vào ta bằng thứ đó
một lần nữa, ta sẽ giết ngươi.
Ngươi sẽ chẳng giết được ai đâu.
Thưa phu nhân, tôi e là
phải xin phép được phản đối.
Xử hắn.
Trò bịp bợm hay đấy...
Quaritch.
Sẽ đến lượt em đấy, cục cưng.
Vậy nên hãy suy nghĩ thật kỹ
những gì em định làm.
Đi theo ta.
Chúng ta sẽ vào trong nói chuyện.
Ngài đang làm gì vậy,
sếp?
Ấm cúng đấy.
Chuyện là thế này...
mọi người đều đang lừa dối tôi.
Bọn họ nói rằng
em có thể khiến một hòn đá
cũng phải nói thật.
Ngươi đang tìm kiếm một gã,
một Người Trời khác
giống như ngươi.
Hắn không giống anh.
Không,
hắn là một kẻ phản bội.
Vậy thì, hắn phải chết.
Varang có thể giúp ngươi
tìm gã này.
Và cả kẻ còn lại
mà ngươi đang tìm.
Cái tên...
hít thở khí trời đó.
Trước tiên,
ta phải nhìn thấu linh hồn ngươi.
Ngồi yên.
Thứ này mạnh thật đấy.
Đây...
là thứ thuần khiết duy nhất
trên thế giới này.
Ngọn lửa đến
từ phía ngọn núi
khi ta còn nhỏ.
Thiêu rụi khu rừng của ta.
Nó đã cướp đi tất cả.
Dân làng của ta phải chịu đói khát.
Họ gào thét cầu cứu.
Nhưng Eywa đã không đến.
Thế là ta đi tìm ngọn lửa.
Và ta đã học được cách của nó.
Ta là ngọn lửa.
Nhờ bàn tay ta,
bộ tộc của ta ngày càng lớn mạnh.
Chúng ta không nằm chờ chết
chỉ vì Eywa
quay lưng lại với chúng ta.
Chúng ta quay lưng lại
với Eywa,
một người mẹ yếu hèn
của những đứa con yếu hèn.
Chúng ta không
bú bầu sữa
của sự yếu hèn.
Bây giờ...
những lời nói thật
sẽ tuôn ra
từ cái lưỡi của ngươi.
Ngươi có một trái tim mạnh mẽ đấy.
Không hề biết sợ.
Chơi trò này không vui đâu.
Ta sẽ ăn tươi nuốt sống
trái tim ngươi, Quaritch.
Ồ.
Nhưng trước tiên,
ngươi phải trả lời ta.
Tại sao ngươi lại ở đây?
Tôi ở đây vì em.
Ngươi muốn phục vụ ta sao?
Tôi không phục vụ
bất kỳ ai cả.
Tôi cần em.
Chà, ta lại không
cần ngươi.
Nhưng ta có thể giữ ngươi lại
làm nô lệ
để mua vui cho ta.
Nghe có vẻ là một ngày cuối tuần
thú vị đấy, nhưng...
đó không phải là điều
em thực sự muốn.
Vậy ta muốn gì nào?
Thứ mà em chưa bao giờ có.
Sự bình đẳng.
Em muốn lan tỏa
ngọn lửa của mình
ra khắp thế giới này.
Phải.
Tôi sẽ cung cấp súng cho em.
Tôi sẽ cung cấp bộ đàm cho em.
Súng RPG.
Ồ, đó là thứ phép thuật rất mạnh.
Chỉ huy từ xa,
giáng đòn như sấm sét.
Các bộ tộc...
xa tới tận nơi em có thể bay đến,
bọn chúng sẽ phải cúi đầu
trước Varang.
Em muốn
tuyên chiến với Eywa sao...
em cần tôi đấy.
Ta Thấy ngươi.
Tôi biết điều đó chứ.
Khi nào tớ có thể kết nối trở lại,
vào một ngày nào đó,
bất cứ khi nào,
tớ sẽ là người dẫn đường cho cậu
trong Thế giới linh hồn.
Vậy giờ tớ đi được chưa?
Chưa được đâu.
Không thể đi mà không có tớ.
Một Người Trời không thể
cứ thế đột ngột xuất hiện được.
Chuyện đó sẽ làm cho
các tổ tiên hoảng sợ mất.
Họ bắt đầu đổ về đây rồi
để chuẩn bị cho Lễ Ban Phước.
Những con non một tuổi
và những đứa trẻ của Thủy tộc
sẽ có sự kết nối đầu tiên
với Eywa.
Sẽ đẹp lắm đây.
Để tớ xem nào.
Trông được đấy.
Tớ thích cậu mặc thế này.
Cùng đến lễ hội đi.
Không, không, không, không.
Vậy thì tớ sẽ chỉ
ở lại đây với cậu thôi.
Lo'ak, đáng ra tớ không nên
nói với cậu chuyện này, nhưng...
người chị em tulkun của tớ nói
họ đã nghe thấy tiếng của Payakan,
rất khẽ,
đang gọi bầy đàn của cậu ấy.
Ở đâu?
Bài ca của Tulkun truyền đi rất xa
dưới nước, Lo'ak.
Tớ xin cậu.
Lo'ak.
Con đi đây, mẹ.
Con đi đâu?
Chỉ ra ngoài thôi ạ.
Có một số việc
con cần phải làm.
Lo'ak!
Lo'ak, đứng lại!
Lo'ak.
Chúng ta không thể đi được.
Lễ Ban Phước
sẽ diễn ra trong năm ngày nữa.
Tớ phải đi.
Đây là lỗi của tớ.
Chúng ta sẽ cùng đi.
Tất cả chúng ta.
Chuẩn bị vũ khí và lương thực.
Đừng nói với ai.
Con của chúng ta đã đi
tìm nó rồi.
Anh để chúng đi sao?
Chúng không hề xin phép.
Được rồi,
ta sẽ gọi các kị sĩ.
Ta sẽ đuổi theo chúng.
Chúng ta không thể tìm kiếm
khắp cả đại dương được.
Chúng ta cần các chiến binh ở đây
cho Lễ Ban Phước,
phòng khi những con tàu ác quỷ đến.
Con trai tôi đang ở ngoài đó
một mình.
Nó sẽ trở lại
khi nó sẵn sàng.
Đó là con đường của nó.
Hãy nhìn xem thằng bé đã làm gì.
Jake, sức mạnh
của tổ tiên
đang chảy trong huyết quản của con trai anh.
Anh phải tin vào điều đó.
Con đường của nước
không có khởi đầu...
và không có kết thúc.
Biển cả là nhà của bạn...
trước khi bạn sinh ra...
và sau khi bạn chết đi.
Kẻ mà họ gọi là
Toruk Makto đang ở đâu?
Có bao nhiêu con cá
dưới biển?
Một, hai.
Có bao nhiêu con chim trên trời?
Một, hai, ba--
Thôi nào,
cậu không thể xin Eywa
cho tớ cao thêm
một chút được à?
Hoặc thậm chí là
xanh hơn một chút.
Không.
Tớ bận
cứu mạng cậu rồi.
Đồ skxawng.
Chỉ một chút thôi mà.
Chỉ vài centimet thôi.
Người là Mẹ Vĩ Đại.
Người có thể làm mọi thứ.
Cậu đã hoàn hảo
theo cách của riêng mình rồi.
Nhanh lên, Khỉ con.
Điều tiếp theo là,
tớ sẽ học
cách cưỡi skimwing.
Để cậu có thể trở thành
một chiến binh dũng mãnh
và bảo vệ tất cả chúng ta.
Này, quan trọng không phải
kích cỡ của con chó trong trận chiến,
mà là ý chí chiến đấu
bên trong con chó đó.
Cái gì vậy?
Mẹ--
Chạy đi!
Nhanh lên!
Đi. Chạy mau!
Spider.
Bên này này, lũ khốn!
Lên đây!
Này, đồ skxawng!
Lối này, lũ khốn kiếp!
Tới đây, lũ ngu!
Chỉ được thế thôi sao?
Chết tiệt!
Này, này!
Bình tĩnh lại đi, anh bạn.
Cẩn thận với con dao đó.
Nó dễ làm người khác bị thương lắm.
Kẻ hít thở khí trời.
Ta đi thôi.
Tách ra.
Chuồn Chuồn, Blue One.
Các anh được phép tiến vào.
- Có chuyện gì vậy?
- Tuk!
Chúng chặn đường ta rồi.
Lấy vũ khí ra.
Lấy vũ khí ra!
Chị con đâu rồi?
Chị ấy đi lấy nước rồi.
Kiri đâu?
Spider đâu rồi?
Bố!
- Spider đâu?
- Chúng bắt cậu ấy rồi.
Gã đại tá da xanh bắt cậu ấy rồi.
Bắt lấy nó.
Bình tĩnh nào.
Không có gì phải sợ cả.
Không có gì phải sợ!
Jake Sully!
Đưa các con chạy ngay đi!
Em sẽ không đi nếu không có anh.
Không. Chúng đã bắt được Spider.
Giờ không có gì
ngăn cản được chúng nữa đâu.
Em đã thấy
những gì chúng có thể làm.
Những người dân này sẽ phải chết.
Anh không thể yêu cầu em điều này.
Này chồng, em không làm được đâu.
Đây là cách duy nhất.
Jake Sully!
Mau ló mặt ra đây!
Em phải đi ngay.
Phải đi ngay bây giờ.
Mang các em đi. Tìm chỗ trốn đi.
Đi mau!
Nếu anh ở lại, em sẽ ở lại.
Em sẽ giết sạch bọn chúng!
Dù có chuyện gì xảy ra,
tuyệt đối không được giương cung.
Hứa với anh đi.
Ta biết ngươi đang ở đây.
Giao hắn cho ta.
Anh ấy là người Metkayina.
Anh ấy là người của chúng ta.
Anh ấy là người của chúng ta!
Đốt thứ gì đó đi.
Dragon 2-4,
ném vài quả bom lửa
- vào trung tâm ngôi làng đi.
- Rõ.
Chuyển sang bom lửa.
Tao muốn Jake Sully!
Dừng lại. Không.
Ngừng bắn.
Ngừng bắn ngay. Dừng lại.
Rõ.
Đang tách đội hình.
Đây là con đường của tôi,
Người anh em.
Đại tá.
Hạ sĩ.
Mày bắt tao,
và tha cho gia đình tao
cùng những người dân này.
Thế vẫn chưa
đủ đâu.
Phải cần
cả phu nhân của mày nữa.
Mày chỉ có tao thôi.
Cả hai người, hoặc tao sẽ
san bằng nơi này.
Đàn bà mang thai, trẻ con.
Tao sẽ thổi bay cái thân hình
gầy nhom của bà già kia
văng ra tận sau
túp lều.
Bởi vì tao cóc quan tâm.
Và những người anh em của tao ở đây,
chúng đang nóng lòng muốn
giết sạch tất cả
và lột da đầu vài kẻ đây.
Thật sao?
Chúng ta sẽ làm thế này sao?
Khi tao hạ tay xuống,
mày và con bạn gái mới của mày sẽ chết.
Và riêng mày
sẽ phải chết từ từ.
Tao chết, tất cả mọi người
ở đây cũng chết.
Có thể.
Tao nghĩ mày có thể giết được vài người
chứ không phải tất cả.
Có khi bọn tao sẽ tổng tấn công,
và mấy chiếc trực thăng của mày
sẽ chần chừ
vì trông bọn tao và bọn mày
ai cũng giống nhau cả.
Và rồi
khi mày đang cầu xin
được tha mạng...
tao sẽ lột da đầu mày.
Chà, chết tiệt thật, Hạ sĩ.
Tao không biết là mày thông minh
hay chỉ là một thằng điên mất trí nữa.
Mày chưa bao giờ cho tao thấy
mình là một người khôn ngoan.
Tao cần lời hứa của mày,
như hai gã lính thủy đánh bộ với nhau.
Sự an toàn
cho những người này.
Thiêu rụi hết chúng đi, Quaritch.
Mày đồng ý chứ?
Thành giao.
Muốn ngoắc tay thề không?
Giải hắn đi.
Quay lại.
Đi mau.
- Đi thôi.
- Đi mau.
Hẹn dịp khác nhé,
Phu nhân Sully.
Lên yên nào.
Tình hình sao rồi?
Thưa ngài, ta đang bị
tập kích quy mô lớn.
- Một đội kị sĩ Banshee đang lao tới.
- Tôi thấy rồi.
- Bắn hạ chúng đi.
- Không được, thưa ngài.
Vũ khí đã bị khóa.
Tất cả chúng đều có
phù hiệu IFF.
Phóng to lên.
Echo 1-6,
đánh chặn mục tiêu.
Được rồi. Được rồi.
Giữ hắn lại.
Từ từ, từ từ.
Đi thôi.
- Jake!
- Bắt lấy hắn.
Đi thôi. Nhanh.
- Jake! Jake!
- Dẫn hắn vào.
Jake!
Dậy đi.
Nhiệm vụ hoàn thành,
thưa Tướng quân.
Jake Sully.
Chính là Toruk Makto.
Phát súng không
là chưa đủ với ông,
ông còn phải rước kẻ thù
vào trong căn cứ cơ đấy.
Không phải kẻ thù.
Là đồng minh.
Tướng quân Ardmore,
tôi xin giới thiệu Varang,
Tsahik của tộc Mangkwan .
Để tôi nói cho rõ nhé,
Đại tá Cochise,
Tôi muốn lũ mọi rợ này
bị tống cổ khỏi căn cứ của tôi
càng sớm càng tốt,
bao gồm cả con mụ
tạp nham này nữa.
Đừng có ngu ngốc thế,
Tướng quân.
Cứ nhận chiến thắng đi.
Ta tóm được hắn rồi,
anh em!
Hả?
Kết thúc một kỷ nguyên!
Phải thế chứ!
Tsahik.
Đi thôi.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Mày sẽ thấy hơi nhói
một chút thôi.
Ngồi yên nhé.
Sắp xong rồi.
- Tốt. Giữ yên nhé.
- Vài giây nữa thôi.
Payakan!
Thủy tộc nói rằng
biển cả sẽ gột rửa tâm hồn bạn.
Payakan!
Là Lo'ak.
- Là cậu ấy.
- Lo'ak.
- Lo'ak!
Đồ skxawng , ở đây này.
Lo'ak!
Tsireya!
Họ cũng nói rằng,
nếu bạn nhìn thấy những kẻ dưới đáy sâu,
những Tsyong  &
đó là những linh hồn
được cử đến để phán xét bạn.
- Tsyong !
- Đi, đi, đi.
Lo'ak. Lo'ak.
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Tạ ơn,
Mẹ Vĩ Đại.
Nào,
để cậu ấy thở.
Bỏ cậu ấy ra.
Không ngờ mọi người
lại đến cứu tớ đấy.
Con đường của bạn tớ
cũng là con đường của tớ.
Đây là Chị cậu sao?
Ừ.
Còn Payakan thì sao?
Chị ấy có nghe thấy cậu ấy không?
Cậu ấy ở gần đây thôi.
Cậu ấy đang đến.
Thế,
có gì mới không?
Ờ thì, hệ sợi nấm
đang sống trong cơ thể thằng bé--
Khoan, có thứ gì đó
đang sống trong người nó sao?
Đúng vậy, là một sinh vật nội cộng sinh.
Bằng cách nào đó nó đang điều hòa
sự trao đổi ion--
Được rồi, dừng lại. Tôi không cần
biết nó hoạt động thế nào.
Tôi chỉ cần biết
liệu ta có thể nhân bản nó không thôi.
Thả tôi ra,
lũ khốn kiếp!
Bố đã bảo cái bọn khốn
đeo găng tay cao su đó
tha cho con
một thời gian.
Jake đâu?
Hắn bị nhốt rồi,
nơi hắn đáng phải ở.
Này.
Bố mang cho con bánh burger này.
Ông liệu hồn mà đừng làm hại chú ấy.
Hắn không còn là
một phần trong cuộc đời con nữa.
Từ giờ con ở với bố.
Bố là bố của con.
Bố tôi chết rồi.
Ông chỉ là
một thứ giả tạo
được cấy ghép
ký ức của ông ấy thôi.
Không, không. Không.
Bố vẫn là bố thôi.
Bố đã kiểm tra rồi.
Phải, nhìn xem.
"Đại tá
Miles Quaritch."
Đã chết.
Con biết đấy, bố con ta
không có cơ hội
trò chuyện nhiều
khi ở trong
rừng cùng nhau, nhưng, ờ
Bố phải cảm ơn con.
Ý bố là, con đã lôi bố
ra khỏi con tàu đắm đó.
Con đã cứu mạng bố.
Phải. Tôi ước gì
mình chưa từng làm vậy.
Có thể đó là sự thật.
Nhưng biết đâu, sâu thẳm bên trong,
lại không phải vậy.
Dù sao đi nữa,
Bố nợ con.
Và bố phải nói với con
điều này, ờ
Chà, bố rất tự hào về con.
Con là một đứa trẻ tuyệt vời.
Con có cả
sự can đảm, sự thông minh, và
Con trai, con mang
trái tim của một con sư tử.
Bố nhìn thấy chính mình trong con.
Đúng vậy.
Nhưng để bố nói cho con biết
người mà bố thực sự nhìn thấy trong con,
đó chính là mẹ con.
Ôi, trời ạ.
Bà ấy, ờ, rất hung dữ.
Rất khó để chung sống, nhưng
Bố đã yêu bà ấy.
Và, trời ơi,
bà ấy yêu con biết nhường nào.
Điều khó khăn nhất
mà bà ấy từng làm
là bước lên
con tàu chiến ngày hôm đó,
đi vào trận chiến,
để lại
đứa con bé bỏng của mình.
Mẹ con đã hy sinh
như một anh hùng, con trai.
Con cũng thừa hưởng
điều đó đấy.
Dù sao thì,
bố xuống đây không phải
để ôn lại kỷ niệm xưa.
Bố chỉ ghé qua để cho con biết
rằng bố luôn ở đây vì con.
Nếu con cần bố.
Bố ở đây vì con.
Tôi giữ nó được không?
Ăn chút gì đi nhé?
Người anh em!
Tôi Thấy cậu, Người anh em.
Sao thế?
Có chuyện gì vậy?
Cậu không tìm thấy
bầy đàn của mình sao?
Các tulkun đã
bắt đầu kéo đến rồi,
nhưng số lượng sẽ không đạt đỉnh
cho đến ngày nhật thực,
tức là ngày kia,
và đó là
lúc ta sẽ ra tay.
Không, không, chờ đã.
Không
- anh đang nói về một cuộc thảm sát hàng loạt.
-   -Đúng rồi đó.
Hàng trăm con bị giết.
Cả đàn bị xóa sổ.
Đó là vẻ đẹp
của ý tưởng này đấy.
Chúng ta sẽ đạt chỉ tiêu của cả năm
chỉ trong một ngày.
Chúng là những sinh vật thông minh,
có linh hồn.
Anh là ai?
Ian Garvin.
Nhà sinh vật học biển.
Những sinh vật này,
chúng có văn hóa,
chúng có âm nhạc,
chúng có tên gọi
riêng cho nhau.
Đây là tổ chức.
Sự tụ tập này
là có chủ đích.
Đó là một buổi tụ họp tâm linh
của chúng--
Bớt ra vẻ đạo đức đi,
Garvin.
Tất cả chúng ta đều đã thỏa thuận rồi.
Không, tôi không ký hợp đồng
để làm chuyện này!
Tiến sĩ Garvin.
Tiến sĩ Garvin, cảm ơn.
Sự phản đối của anh
đã được ghi nhận.
- Ồ, được ghi nhận rồi sao?
- Phải.
Các đội tàu ngầm
và tàu cao tốc,
các anh sẽ tạo thành
một vòng vây.
Các anh sẽ lùa
các bầy gia đình
vào đây, nơi tạo thành
một điểm nghẽn tự nhiên
nằm sát các hòn đảo.
Tao tóm được mày rồi, Sully!
Không thể tin được là ta đã tóm được hắn.
Này!
Dạt ra nào.
Mở cửa ra.
Vũ khí đây, thưa ngài.
Hết đường rồi, Jake.
Sáu giờ sáng mai.
Varang muốn moi tim mày,
nhưng tao thích làm theo kiểu cũ hơn.
Xử bắn.
Selfridge nói
làm thế "trông dễ nhìn" hơn.
Ờ. Chà, mày cứ làm con chó săn
ngoan ngoãn cho lũ mặc vest đi.
Chuyện này không
liên quan đến bọn họ.
Mà là chuyện giữa tao
và mày.
Về một tên lính thủy đánh bộ
đã phản bội lòng tin của tao.
Về những người anh em
mà tao đã đánh mất.
Ký ức của một kẻ đã chết.
Miles Quaritch
đã chết rồi.
Mày được tự do,
và còn cả một thế giới rộng lớn ngoài kia.
Có những điều mà lũ mặc vest đó
sẽ chẳng bao giờ hiểu được.
Người Na' gọi đó là kame ,
"Thấy."
Và hãy Thấy thế giới này.
Thấy chính bản thân mày.
Hẹn gặp lại mày
vào lúc sáu giờ.
Lần trước,
tao được hai đứa.
Ừ,
nhưng chúng là
hai đứa xấu xí nhất
trong làng.
Mở ra. Canh chừng hắn.
Úp tay lên tường.
- Được rồi, ổn đấy.
- Đóng lại. Đi thôi.
Không có gì đâu. Chỉ là một tên lính
trinh sát của Quaritch thôi.
Canh chừng cho tao.
Được rồi, mày có bằng Tiến sĩ mà.
Khó đến mức nào chứ?
Ah,
không điên rồ đâu. Giá mà tôi
- cao thêm một hai mét nữa.
- Ừ.
Chạm vào mấy cái vòi hút rồi,
mà nó cũng sắc như dao.
Không mềm chút nào.
Mấy anh, bọn này đi
lấy đồ uống đây.
Nhìn này.
Chào cưng.
Cô ả muốn tôi.
Gì cơ?
Này.
Quaritch.
Bọn ta là ngọn lửa.
Mangkwan .
Quaritch.
Câm mồm, mụ phù thủy.
Jakesully ở đâu?
À, một người vợ.
Chung thủy với chồng nhỉ.
Nói đi, không tao cắt.
Ở đâu?
Tao không hỏi lại đâu.
Không, khoan đã.
Chờ đã.
Qua khu trại.
Chỗ cái lồng nhốt thú.
Đưa tao đến đó.
Đi. Hướng nào?
Chào cưng!
Nhập tiệc nào.
Đuổi theo ả.
Ta muốn trái tim của nó!
Đi, đi, đi.
Tìm chỗ nấp!
- Cẩn thận.
- Giải tán khu vực!
Jake!
Tướng quân.
- Lúc khác đi. Tôi đang có chuyện.
- Không
Tôi cũng có chuyện.
Thằng nhóc sổng rồi,
tôi cần bắt lại.
Sống sót.
Nã đạn đi.
Dừng lại. Dừng lại!
Tránh đường nào, mấy anh bạn.
Tránh ra.
Bắn.
Bắn hắn.
Tránh đường nào mấy anh bạn.
Hạ lưỡi dao xuống.
Đi đi, Jake.
Nã đạn vào hắn.
Lùi lại.
Tóm được rồi.
Nhắm vào camera ấy.
Được rồi. Ở cạnh tôi.
Ở cạnh tôi.
Mình đang làm gì vậy?
Mình đang làm gì vậy chứ?
Đi! Lùi lại.
Giờ thì phản đối của tao
được ghi nhận chưa, lũ chó?
Jake,
lối này.
Không. Không, lối này.
Lối này.
- Đi nào.
- Được.
Ian Garvin, sinh vật biển.
Ồ.
- Đi nào.
- Này, t-tôi phải nói là,
Tôi rất hâm mộ
những gì anh làm.
Lúc này tôi đang
cực kỳ choáng ngợp đấy.
- Cách mà anh--
- Im đi.
Kế hoạch là gì?
Tôi mới tính đến đây thôi.
Vậy thì
chẳng có kế hoạch nào cả.
Chỉ cần Neytiri thôi.
Đi thôi.
Đi, đi, đi.
Đi, đi.
Tại sao anh lại
làm vậy?
Sẽ có một cuộc thảm sát
tulkun quy mô lớn
vào ngày kia.
Chúng sẽ tấn công họ
bằng mọi con tàu chúng có.
Lễ Ban Phước.
Anh phải ngăn chúng lại.
Chỉ có anh mới làm được.
Đi thôi.
Sa'ata
- Ôi, Chúa ơi.
- Nấp đi.
Đi ngay. Đi đi.
Mẹ kiếp.
Chết tiệt.
Đi! Rời khỏi đây đi!
Mẹ kiếp.
Lima 1-6, có một mục tiêu
bị ghim chặt
sau một chiếc xe.
- Là Sully à?
- Hắn bị ghim lại rồi.
Đổi sang tên lửa.
Tiêu diệt hắn.
Rõ.
Đang đổi sang tên lửa.
Này, nhớ tao chứ?
Đúng rồi đấy, lũ khốn.
Yeah.
Tao không cần mấy thứ rác rưởi này.
Ông định làm gì?
Ông định bắn tôi sao?
Thằng bé đang ở cùng hắn.
Tên dùng mặt nạ khí đó.
- Nó đang chắn tầm bắn của tôi.
- Tránh ra, tránh ra.
Đừng bắn.
Bảo hắn đừng bắn.
Lima 1-6, đây là Blue One.
Ngừng bắn.
Giữ mục tiêu trong tầm mắt.
1-6, ngừng bắn.
Điều thêm lực lượng
đến vị trí đó đi.
Đúng thế, ông sẽ không
bắn tôi đâu. Ông biết tại sao không?
Bởi vì ông không thể.
Nhưng ông biết mình
có thể làm gì không?
Hôn mông tôi đi, đồ khốn.
Phải đấy. Đi thôi, Jake.
Đi đi. Chú đang làm gì vậy?
Nhanh lên. Đi thôi. Đi thôi.
Nhanh lên.
Hắn đang di chuyển về phía tây.
Đang khóa mục tiêu.
Tầm bắn không rõ ràng.
Này, bám sát chú.
Ở gần
bên chú.
Tôi sẽ không
chơi trò này đâu.
Lima 1-6,
khai hỏa đi.
- Không, đừng bắn.
- Đưa thằng bé ra khỏi đó đi.
Hủy lệnh đó. Ngừng bắn.
Đi, đi, đi.
Lima 1-6--
- Anh đang làm gì thế hả?
- Lima 1-6,
cho phép khai hỏa.
Tự do bắn phá.
Không thể. Đã mất dấu mục tiêu.
Đang vòng lại.
- Hắn đang vòng lại đấy.
- Lối này.
Đây là
Blue One.
Kiểm tra hỏa lực đi.
Lima 1-6,
các anh được phép khai hỏa.
1-6, đang lao vào.
Nằm xuống!
Ma Jake .
Neytiri.
Em yêu.
Anh không biết nên hôn em
hay nên mắng em nữa.
Anh đang lãng phí thời gian đấy.
Nhanh lên. Đi thôi.
Đi thôi.
Hạ cánh ở đâu cũng được.
Trời ạ, cháu phải đi
xả bầu tâm sự một cái đã.
Cô chú hạ cánh
thật đúng lúc.
Gì vậy?
Tại sao chúng ta lại dừng lại?
Chúng thậm chí còn không
cài thiết bị nghe lén vào thứ này.
Thật là ngu ngốc.
Ý hay đấy.
Uống nước trước đã,
rồi mới đi tiểu xuống dòng suối.
Có chuyện gì vậy, Jake?
Anh đã lầm.
Chúng ta không thể bảo vệ nó.
Tao phải cởi đống đồ này ra.
Nó ngứa kinh khủng.
Quaritch có người phụ nữ này.
Hắn có thể tìm thấy chúng ta
bất cứ nơi nào chúng ta đi.
Chúng sẽ bắt được nó.
Chúng sẽ nghiên cứu nó.
Và khi con người
có thể hít thở bầu không khí của chúng ta
thì chúng sẽ tràn ra
khắp thế giới này,
và chúng sẽ hủy diệt
những cánh rừng,
đại dương, tất cả mọi thứ.
Giống hệt như trên Trái Đất.
Khi đó người Na'vi
sẽ biến mất.
Các tulkun sẽ biến mất.
Và anh không thể để điều đó xảy ra.
Này. Cô chú có đói không?
Vì cháu đang đói cồn cào đây.
Em đã đúng.
Việc này cần phải được thực hiện.
Jake.
Thằng bé đã cứu mạng anh.
Đây là cách duy nhất.
Spider
Lại đây.
Có chuyện
gì vậy?
Chuyện gì thế ạ?
Cứ đi theo chú.
Nhanh lên. Đi thôi.
Này, dừng lại một chút đi.
Cháu phải đi vệ sinh.
Cứ ở gần đây.
Chúng ta đang đi đâu vậy ạ?
Im lặng đi.
Vậy, đây giống như là,
một buổi nói chuyện sao?
Lại đây.
Đi đi.
Chỗ này ổn đấy.
Quỳ xuống.
- Không.
- Quỳ xuống.
Làm ơn.
Chú Jake, làm ơn dừng lại đi.
Nhìn thẳng đi. Đừng cử động.
Làm ơn,
chú không cần
làm thế này đâu.
Suỵt!
Làm ơn.
Mẹ Vĩ Đại, Người có ở đây không?
Chú không cần
phải làm việc này.
Xin hãy dẫn dắt con.
Xin chú đừng làm vậy.
Xin hãy ban sức mạnh cho con.
Dừng lại đi.
Làm ơn dừng lại đi. Xin chú.
- Đừng nhìn chú.
- Làm ơn.
Đừng nhìn chú.
Tha lỗi cho ta, con trai.
Cháu sẽ ngoan mà.
Cầu cho linh hồn con về với Eywa.
- Cháu hứa mà.
- Cầu cho thể xác con
trở về với rừng thẳm...
Làm ơn đi, Bố.
để gìn giữ
Sự Cân Bằng Vĩ Đại.
Cầu cho tổ tiên
chào đón con.
Làm ơn.
Cầu cho tổ tiên
ôm lấy con.
Cầu cho họ hát
Bài ca của con.
Con biết mình phải về
với Eywa lúc này.
Không sao đâu ạ.
Nhưng mà...
Bố có...
Bố có còn thương con không?
Bằng cả trái tim bố.
Ma Jake . Ma Jake .
Ta Thấy con.
Dù có chuyện gì xảy ra,
cũng sẽ không theo cách này đâu.
Vậy chúng ta sẽ tìm
một cách khác.
Bố tôi biết rõ
trong thâm tâm ông
rằng luôn chỉ có
một con đường duy nhất.
Dù bạn có mường tượng
về bản thân mình ra sao,
là một người cha,
là một người chồng,
thì sớm muộn gì,
bạn cũng sẽ quay lại con đường đó.
Chào nhé, người bạn cũ.
Toruk rất quý bố tôi.
Nó biết rằng họ sẽ
vĩ đại hơn khi ở bên nhau.
Rằng khi họ cùng sải cánh,
sẽ có máu phải đổ.
Ngài ấy đang đến.
Toruk Makto!
Không, không, không. Cứ...
Xin mọi người, hãy đứng lên.
Đứng lên đi. Xin mọi người.
- Em yêu.
- Jake.
Đứng lên nào. Không sao đâu.
Không sao đâu.
Bây giờ hãy đi
đến tất cả các bộ tộc
trong vòng một ngày đường
và nói với họ...
Nói với họ rằng Toruk Makto
đang triệu gọi họ.
Và nói với họ...
thời khắc đó đã đến.
Và thế là điều đó đã xảy ra,
Toruk Makto
đã trở lại.
Bố tôi đã thống nhất
các bộ tộc
thêm một lần nữa.
Ông đã có những
bài diễn văn hùng hồn.
Nhiều mũi tên bó lại
sẽ không thể bị bẻ gãy.
Chúng ta không thể bị bẻ gãy!
Nhưng ông biết rằng
như vậy vẫn là chưa đủ.
Thưa Nữ trưởng tộc,
thưa các trưởng lão thông thái,
Người Trời đang đến.
Tới đây, ngay hôm nay.
Ngay lúc này.
Để tàn sát các gia đình tulkun của chúng ta.
Tôi cầu xin mọi người,
hãy cùng chiến đấu với chúng tôi.
Bà ấy nói,
"Chúng tôi tôn trọng Toruk Makto ,
nhưng lề lối của chúng tôi
là những phong tục cổ xưa."
"Chúng tôi tin rằng
việc chém giết sẽ chỉ
mang đến thêm nhiều cái chết,
trong một vòng xoáy
lan rộng không hồi kết."
Xin hãy nghe tôi.
Người Trời
sẽ không bao giờ dừng lại.
Cho đến khi con tulkun
cuối cùng bị săn lùng.
Lo'ak.
Dừng lại.
Lo'ak, con đang làm gì thế?
Con không được ở đây.
Bố, đợi đã.
Con là Người anh em của tulkun.
Con có quyền được lên tiếng.
Lo'ak đang nói sự thật.
Mọi người phải lắng nghe.
Tsireya.
Bà ấy nói,
"Người anh em của cậu ta là kẻ bị ruồng bỏ."
Cậu không có tư cách lên tiếng ở đây.
Nếu cậu ấy bị ruồng bỏ,
thì cháu cũng bị ruồng bỏ.
Và con cũng bị ruồng bỏ.
Con gái, im lặng.
Không.
Hai người sẽ không bao giờ
nhìn thấy con nữa.
Và con cùng với em trai mình
cũng bị ruồng bỏ.
Aonung.
Và chúng tôi
cũng bị ruồng bỏ.
Bà ấy nói,
"Các cậu có thể nói."
Hãy nghe tôi.
Người anh em của tôi đã trở về
bầy đàn của cậu ấy
để bảo vệ họ,
nhưng bầy đàn của cậu ấy
đã bị xóa sổ
bởi những con tàu ác quỷ.
Chỉ còn Ta'nok sống sót,
bởi vì cô ấy đã chống trả.
Tiến lên đi.
Ta'nok nói,
"Tôi lên tiếng
thay cho những người mẹ đã khuất
và những con non đã chết."
"Tôi lên tiếng cho đồng bào tôi
và cho mọi Bài ca của chúng tôi."
"Tất cả đã mất.
Mãi mãi."
Bà ấy nói,
"Tôi là người cuối cùng.
Là nhân chứng mù lòa cho sự diệt vong này."
Ta'nok nói,
"Lề lối của tulkun
cần phải thay đổi.
Payakan soi sáng con đường cho chúng ta."
"Chúng ta phải chiến đấu."
Chúng ta phải chiến đấu!
Bà ấy nói gì vậy?
Bọn họ sẽ tự quyết định.
Nhìn chỗ này xem.
Ý tôi là, có đến
hàng trăm con.
Và nhìn những
con già này đi.
Mà già là tốt đấy.
Chúng không bao giờ ngừng lớn,
có nghĩa là thu được nhiều amrita hơn.
Và nhìn con mẹ này đi.
Nó phải dài
hơn trăm mét đấy.
Bà tổ chức họp
mà không có tôi sao.
Chắc hẳn là
một sự sơ suất rồi.
Không, không hề có
sự sơ suất nào cả.
Sau thất bại thảm hại của anh
với vụ Sully,
anh bị loại, Đại tá.
Anh sẽ bị giam lỏng tại căn cứ
để chờ
điều tra.
Không được đâu.
Tôi cần phải hành động.
Sully sẽ ở đó,
nghĩa là thằng nhóc Spider
cũng sẽ ở đó.
Đừng có nhìn hắn.
Bản thân hắn cũng sắp
bị tống vào ngục rồi đấy.
Đừng có bảo ông ta
không được nhìn tôi.
Cậu định làm gì nào?
Gọi Daddy của cậu đến à?
- Ý bà là ngài Chủ tịch sao?
- Đủ rồi đấy.
Tôi vẫn có thể hoàn thành
nhiệm vụ này.
Nhìn lại anh xem.
Anh là nỗi nhục
của bộ quân phục này.
Với giả định là anh còn nhớ
quân phục là cái gì.
Anh bị đình chỉ, Đại tá.
Vĩnh viễn.
Cháu đến đây làm gì, cô gái?
Đến để cầu nguyện thưa cô, Tsahik .
Không, đứa trẻ này.
Vì sao cháu lại
đến với chúng ta?
Có lẽ
chính là vì khoảnh khắc này.
Chỉ có người được chọn
mới có thể
kêu gọi Nữ Chiến Binh.
Tsahik.
Cô đang chuyển dạ.
Cô e là chúng ta sẽ
chúng ta sẽ không vượt qua được.
Kiri.
Hãy nghe lời cô.
Nếu có điều gì đó
cháu có thể làm,
thì cháu phải
làm điều đó.
Cháu có
một trái tim mạnh mẽ.
Đây.
Con sẽ bay cùng bố sao?
Không, bố cần con ở đây.
Bố không thể chiến đấu
nếu không biết chắc
các con được an toàn.
Dù có chuyện gì xảy ra cũng
không được rời vị trí nhé.
Rõ chứ?
Nghe rõ lệnh, thưa bố.
Nếu bố và mẹ
không quay trở lại,
con hãy dẫn Spider
và các em
chạy đi thật xa,
thật nhanh khỏi đây.
Ôi vãi đạn.
Tướng quân, nhiễu động từ trường
vượt quá giới hạn rồi.
Giữ khoảng cách xa
khỏi cái siêu bão từ đó đi.
Thứ đó
sẽ xé xác mấy người đấy.
Rõ.
Gun runner chuyển hướng sang phải.
Được rồi, các cậu bé.
Đi hốt bạc
thôi nào.
Đi thôi.
Làm thôi nào.
Các đội tàu ngầm,
xuống nước.
Được rồi, cưng.
Làm thôi.
Có thấy động tĩnh gì không?
Không. Không có dấu hiệu gì.
Và những con lớn
cũng đang làm
việc của chúng.
Dễ như trở bàn tay vậy, Scoresby.
Giữ nguyên vị trí.
Giữ.
Chờ đã.
Không có con đực nào cả
và cũng không có con cái trưởng thành.
Không có con già nào cả.
Tất cả dừng lại.
Thưa ngài, tôi bắt được tín hiệu lớn.
Tulkun . Những con lớn.
Rất nhiều con lớn.
Nhiều tulkun đang tiến đến.
Scoresby,
tôi tưởng anh bảo
chúng không hung hăng cơ mà.
Đúng là vậy.
Thường là vậy.
Tôi mất dấu rồi.
Tuyệt quá, chúng đang đánh nhau.
Đúng thế! Đúng rồi!
Lối này. Chạy ra cửa sập đi!
Ngay bây giờ!
Cẩn thận!
Vào vị trí vũ khí đi.
Khai hỏa.
Mạn trái.
Nạp đạn.
Cẩn thận!
Tuyệt quá, chú Jake.
Nhìn kìa, anh bạn.
Tuyệt!
Jake.
Là tộc Tro Tàn.
Mục tiêu đang tiếp cận.
Đội kị sĩ Banshee.
Hơn một trăm tên.
Chúng là quân ta.
Chúng có phù hiệu nhận diện.
Chúng là người của ta.
Cảm ơn Tướng quân vì đã lôi được
Sully ra chỗ trống.
Phần còn lại để tôi lo.
Họ không thể thắng được.
Họ đang chết dần.
Kiri!
- Cản cậu ấy lại!
- Kiri. Kiri, dừng lại.
- Kiri.
- Dừng lại, dừng lại đi. Quay lại
hầm trú ẩn ngay.
Ở ngoài này không an toàn đâu.
Em phải gọi
Mẹ Vĩ Đại.
Nếu kết nối dưới nước,
em sẽ chết mất.
Cậu không thể làm vậy.
Chúng ta phải đi thôi.
Không, Tuk. Em không được
ở ngoài này lúc này.
Đi đi. Quay lại.
- Kiri, đợi đã. Không, dừng lại.
- Kiri, dừng lại đi.
- Kiri, dừng lại.
- Kiri!
- Kiri.
- Nhanh lên.
- Không, đợi đã.
Khốn kiếp, khốn kiếp...
Tuk, em lùi lại đi. Anh nói thật đấy.
Lo'ak, đi thôi.
Đừng có
đi theo anh.
Nhanh lên.
Lo'ak,
chúng đang đến kìa.
Cùng chiến đấu đi.
Cậu đi đi. Tớ sẽ ở lại với cậu ấy.
Nhanh lên.
Mẹ Muôn Loài,
xin hãy nghe
lời con.
Xin hãy cứu
giúp chúng con.
Con cầu xin Người.
Người là hy vọng duy nhất của chúng con.
Làm ơn.
Chúng con cần Người.
Xin đừng gạt con ra.
Xin Người đừng làm vậy.
Không. Xin Người, làm ơn.
Không, không, không.
Khỉ con.
Chiến thôi nào.
Lên thôi.
Lên.
Bắn.
Con cầu xin Người. Làm ơn.
Không, làm ơn đi.
Đồng bào đang phải bỏ mạng.
Xin Người, không.
- Tuk.
- Cố lên.
Cố lên nào.
Chúng ta có thể làm được.
Gia đình Sully không bao giờ bỏ cuộc.
Cố lên.
Đi thôi.
- Tuk.
- Cố lên.
Mẹ Vĩ Đại, hãy giúp chúng con.
Chúng con cầu xin Người.
Đồng bào đang phải bỏ mạng.
Con kêu gọi
Nữ Chiến Binh.
Người là hy vọng duy nhất của chúng con.
Bắn.
Không!
Hắn kìa.
Đuổi theo hắn.
Tản ra.
Bao vây hắn lại.
Sa'ata.
Ngoan lắm.
- Em không sao chứ?
- Vâng.
Kiri đâu rồi?
Jake, em bị thương rồi.
Tìm chỗ nấp đi.
Ngừng tấn công.
Xong rồi.
Không.
Bố!
- Lo'ak.
- Bố.
- Không sao rồi.
Có con đây.
Tsahik.
Em ở đây.
Anh sẽ quay lại đón chị em.
Anh không được bỏ em lại một mình.
Sa'ata, đợi đã.
Tôi sắp chết rồi.
Không, cô không sao đâu.
Sao lúc nào cô cũng phải
cãi lại thế nhỉ?
Tôi đang
Tôi đang hấp hối.
Nhưng trước tiên tôi phải
sinh đứa bé này đã.
Vậy thì rặn đi!
Con giữ bố rồi.
Con sẽ kéo ra
khi đếm đến ba.
Đừng. Đừng.
Đừng làm vậy.
Bố phải
cầm máu vết thương.
Kiri. Kiri.
Kiri.
Cậu không sao chứ?
- Tớ không sao.
- Tốt.
Rặn đi, Tsahik.
Cô rặn một lần nữa đi.
Con bé ra rồi.
Đón lấy con của cô này.
Cảm ơn
Neytiri.
Cảm ơn cô.
Tên con bé là gì vậy
Con bé là
Con bé là Pril.
Hãy mạnh mẽ lên nhé.
Pril là một
cái tên rất đẹp.
Cô sẽ bảo vệ con bé chứ?
Vâng.
Bố, con
con xin lỗi vì đã rời vị trí.
- Không sao đâu, con trai.
- Không đâu ạ.
Con đã chứng tỏ được bản thân rồi.
Ý bố là,
con đã khiến các tulkun đứng lên chiến đấu.
Toruk Makto không làm được,
mà con lại làm được.
Bố rất tự hào về con.
Hai-hai,
tình hình sao rồi?
Thương vong thế nào?
Được rồi, anh em.
Tập hợp
lại nào.
Chúng ta vẫn còn
việc phải làm đấy.
Thật luôn?
Có hàng trăm
tỷ đô la
đang đợi ở trong cái vịnh kia kìa,
và không có gì
cản đường chúng ta cả.
Tôi đãi bia nhé.
Tên của con
là Pril.
Mẹ của con
rất mạnh mẽ.
Con cũng sẽ
mạnh mẽ như vậy.
Phu nhân Sully.
Chiến lợi phẩm.
Bố.
Bố, nhìn kìa.
Không!
Bố cần con lúc này.
Ở bên cạnh bố.
Bố cần đồng đội của mình.
- Vâng.
- Xuất phát thôi.
Jake, tao biết
mày đang ở ngoài đó.
Tao biết mày nghe thấy tao.
Varang đang dần vợ mày
tơi tả luôn đấy.
Không!
Bây giờ, tao muốn mày
bước ra đây,
và tao muốn mày
mang thằng Spider theo cùng.
Và tao biết
mày đã nghe rõ.
Cảm ơn em.
Đội Picador, vào vị trí đi.
Đi, đi.
Đi!
Chúng đang nhốt chúng lại kìa.
Hãy lùa lũ bò cái đó
vào thật chặt.
Một trăm mét.
Tiến lại gần đi.
Đưa tôi vào tầm ngắm.
Chết tiệt.
Đội Matador, tiến lên chậm thôi.
Giữ đều khoảng cách.
Các đội tàu ngầm,
chuẩn bị ngư lôi.
Kích hoạt ngư lôi.
Kích hoạt từ một đến bốn.
Đã kích hoạt ngư lôi.
Sáu mươi mét.
Khóa mục tiêu.
Đã mở khóa an toàn.
Chuẩn bị khai hỏa.
Nhìn kìa.
Ngừng bắn.
Ngừng bắn làm cái gì?
Chúng ta đang có vấn đề
ở dưới này rồi.
Là Eywa. Thành công rồi.
Thành công rồi.
Cẩn thận!
Đưa chúng ta ra khỏi đây đi.
Đi, đi.
Bắn nó đi.
Tất cả các tàu con quay lại tàu mẹ.
Tất cả quay lại
tàu mẹ đi.
Đúng rồi đấy, lũ khốn.
Ôi, Chúa ơi.
Đưa chúng ta ra khỏi đây đi.
Không thể.
Hệ thống đẩy hỏng rồi.
Tôi cần năng lượng.
Đưa tôi lên lại đi.
Tướng quân,
siêu bão từ
đang hút chúng ta vào.
Bỏ tàu.
Bỏ tàu đi!
Đi sát vào.
An toàn.
Thu người lại.
Ra xuồng cứu sinh đi.
Rời khỏi tàu mau.
Chạy đi!
Được rồi. Bố cần
yểm trợ hỏa lực.
Được rồi.
Con sẽ vòng sang trái,
xuống mạn trái
và vòng ra phía sau chúng.
Yểm trợ bố.
- Cứ giao cho bố.
- Rõ.
Và đừng có bắn trúng
người nhà mình đấy.
Đi, đi.
Đại tá,
Spider đây.
Tôi ở đây.
Đừng giết họ.
Con ở đâu, con trai?
Bước ra đây ngay.
Được rồi.
Tôi ra đây.
Spider!
Mày có nghe tao nói không?
Chúng ta không còn thời gian đâu.
Đi nào.
Tsahik.
Tôi đến để thỏa thuận.
Dùng tôi đổi lấy họ.
Được thôi.
Đi với ta, con trai.
Ta là người giữ lời.
Chúng ta có thể giải quyết chuyện này
ngay tại đây.
Mọi người đều được về nhà.
Tập hợp lại.
Chúng ta đi khỏi đây.
Tuk.
Đến đây, Tuk.
Tránh xa mẹ tao ra.
Con khốn!
Đi tìm mẹ đi.
Đưa mẹ
rời khỏi tàu mau.
Bám chắc vào, nhóc.
Spider, bên này.
Jake!
Spider.
Chú Jake.
- Đi đi.
- Bám vào.
Đi, đi!
Chết tiệt.
Jake! Jake!
Tôi sẽ giết ông!
Tôi thề đấy!
Mày định giết
chính bố đẻ của mình sao?
Đừng có thách tôi.
Đưa tao cái đó.
Thằng khốn nạn này!
Thôi nào.
Chú Jake, đi thôi.
Ra khỏi đây thôi.
Đi đi.
Ôi, chết tiệt.
Chú Jake!
Jake!
Con trai!
Spider, không!
Kéo nó lên đi.
Nhanh nào.
Kéo tôi lên.
Lên nào.
Nếu mày không
bắn trúng tay tao
Đáng lẽ tao nên bỏ mặc mày.
Vậy thì làm đi,
Bố.
Mày đúng là ca khó đấy,
nhóc.
Kéo bọn tao lên.
Nắm lấy tay tao.
Jake.
Cố lên.
Giữ được con rồi.
Giữ được rồi.
Chà,
tình huống này khó xử thật.
Giờ sao đây?
Tất cả chúng ta sẽ
nắm tay nhau và ca hát à?
Tao sẽ "học cách Thấy" sao?
Mày có quyền lựa chọn.
Khoan đã.
Khoan. Khoan đã.
Đời trớ trêu thật nhỉ?
Bố, Bố.
Ma Jake, n-ngồi đi anh.
Lại đây nào.
Ánh sáng luôn luôn quay trở lại.
Tất cả chúng ta đều kết nối
với Mẹ Vĩ Đại...
người ôm ấp mọi đứa con của mình
trong trái tim Người.
Sự sống mới duy trì
dòng chảy năng lượng...
như hơi thở
của thế giới.
Tiếng nói của Người anh em đã được lắng nghe.
Cậu ấy đã được
bộ tộc chấp nhận.
Trong Thế giới linh hồn,
chúng ta khẩn cầu sức mạnh
của tổ tiên.
Tất cả những người đã
bước trên con đường này trước chúng ta.
Lại đây nào, Khỉ con. Lại đây.
Tiếp tục đi. Đi đi.
Xin chào.
Tôi Thấy cậu.
Tôi Thấy anh.
Người anh em.
Đồ skxawng .
Anh rất vui khi gặp em,
Em trai.
Anh bạn.
Mẹ,
đây là Spider.
Ta đã nghe
kể mọi thứ về cháu.
Đồ rắc rối.
Cậu đang thực sự sống
lần đầu tiên trong đời.
Và linh hồn cậu
sẽ sống cùng Eywa.
Mãi mãi.
Bây giờ cháu đã là một phần của chúng ta.
Cháu là một người Na'vi.
Khỏi phải bàn.